# assignment_at_the_university
Этот репозиторий посвящен моей научной деятельности и учебной практике в вузе
## Статья "Анализ выручки в онлайн-торговле в условиях пандемии"
Рассматривается взаимосвязь между ростом заболеваемости COVID-19 и изменениями выручки онлайн-магазина на примере OZON. На основе методов регрессионного анализа разработан прогноз будущих финансовых показателей. 
## Статья "Технология прогнозирования финансовых показателей предприятия на основе имитационного моделирования"
Задача поддержки принятия решений и прогнозирования финансовых показателей торгового предприятия решена с помощью разработки имитационной модель продажи товаров под влиянием различных факторов. Модель реализована в системе имитационного моделирования Powersim и представлена на языке системных диаграмм.
## Учебная практика в роли программиста
Было получено задание: автоматизировать решение следующей задачи в полуавтоматическом режиме, предполагающем ручной выбор областей и ручной запуск подзадачи сортировки:
1) В ходе решения некоторой типовой задачи пользователь сталкивается с книгой Excel, содержащей некоторое количество листов.
2) Некоторая произвольная (каждый раз новая) прямоугольная область каждого листа этой книги в ходе решения указанной задачи заполнена числами, в общем случае нецелыми.
3) Соответственно у пользователя периодически возникает подзадача сортировки указанных прямоугольных областей по строкам или столбцам по некоторому критерию, примененному, соответственно, к строкам или столбцам, в порядке убывания или возрастания критерия. Критерий, вид и порядок сортировки определяются именем листа.
> Пример:
3 листа:
1 лист - сортировка по столбцам, в порядке возрастания минимального значения, содержащегося в ячейках столбцов; 
2 лист - сортировка по строкам, в порядке убывания максимального значения, содержащегося в ячейках строк;
3 лист - сортировка по строкам, в порядке возрастания квадрата суммы корней 2-ой степени значений, содержащихся в ячейках строк

Реализован ручной выбор страницы, прямоугольной области и критерия сортировки
